Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Samtalene mellom Russland og Ukraina er
avsluttet. Det sier en kilde fra Tyrkias UD.
Det er første gang representanter fra Ukraina
og Russland møtes -
- etter at Russland gikk til fullskala invasjon
i 2022.
Ukrainske kilder hevder Russland krever
at de skal gi fra seg større landområder -
- for å få til en våpenhvile.
På søndag er det presidentvalg i Polen.
I kveld holder ytre høyre-kandidat Slawomir
Mentzen folkemøte nær Auschwitz-Birkenau.
Byen huset nazistenes dødsleirer under 2.
verdenskrig, der rundt 1 mill. jøder ble drept.
Liberale Rafal Trzaskowski leder
for øyeblikket med 30 prosent oppslutning.
Svensk politi mistenker ikke at andre enn
Rickard Andersson sto bak skytingen -
- i Örebro i februar der ti mennesker ble drept.
Videoer fra skytingen ble i dag offentliggjort.
De viser at politiet måtte trekke seg tilbake for-
di skytteren hadde kraftigere våpen enn dem.
Politiet mener at motivet bak skytingen var
at gjerningsmannen ville ta sitt eget liv.
Staten og Norges Bondelag er enige
om jordbruksoppgjøret.
Avtalen er på 1,1 mrd. kr, rundt 300 mill. mer
enn tilbudet staten først presenterte.
I dag ble det klart at Norsk Bonde- og
Småbrukarlag trekker seg fra forhandlingene.
Pga. tørke er det frem til 19.5. meldt om flere
områder med fare for gress- og lyngbrann.
Dsb setter inn ekstra skogbrannhelikoptre
flere steder i landet.
Det er meldt om mye vind
og lite nedbør fremover.
Neste uke
kommer Nato-sjef Mark Rutte til Norge.
Han blir tatt imot av statsminister Støre,
som er vert for besøket.
Utenriksministeren og forsvarsministeren skal
også delta.
Hele programmet er ikke offentliggjort, men
SMK bekrefter at Rutte skal til Nord-Norge.
Fotballens nasjonaldag er her, og det kan bli
ny publikumsrekord i de to øverste divisjoner.
Det er estimert over 140 000 tilskuere, flere
tusen mer sammenlignet med tidligere år.
I Tromsø lades det opp
til "Slaget om Nord-Norge" -
- når de nå skal spille mot Bodø/Glimt kl 18.
Totalt åtte kamper spilles i Eliteserien i kveld.
I morgen er nasjonaldagen, og det ser ut til
å bli fint festvær i store deler av landet.
Sola kommer til å vise seg over stort sett hele
landet, men varmest blir det på Vestlandet, -
- hvor det i Bergen er varslet opp mot 25°,
mens det i Oslo er meldt 22°.
Tegnspråknytt ønsker alle en god 17. mai.
God helg!